Downloaded @ subs4free.club
Ο ιδιοκτήτης του διαμερίσματος τούς
ανακάλυψε αργά το βράδυ της Τετάρτης.
Αυτός είναι.
Ναι.
Ο ιδιοκτήτης του διαμερίσματος...
τούς ανακάλυψε
αργά το βράδυ της Τετάρτης.
Έλα, θα φύγει!
-Είναι πολύ καλό!
-Σίλβια!
Έχει πολύ θόρυβο εκεί μέσα.
Ελεύθερες είναι αυτές;
Είναι όλες δικές σου.
Οι οπαδοί του ποδοσφαίρου μέσα
στα τρένα είναι οι χειρότεροι.
-Ναι.
-Είμαι ο Πίτερ.
Εγώ είμαι ο Μακ.
Κι από δω η Σίλβια.
Οικονομική στενότητα, ε;
Λεύκωμα.
Ωραία τατού, φίλε.
Ευχαριστώ.
Έχω σχεδόν τελειώσει
και τα δυο μανίκια.
Είναι σαν ζωντανός καμβάς.
Όμορφα είναι.
Η γυναίκα μου εκτιμάει
την τέχνη.
Χριστέ μου!
Ευχαριστώ.
Σήκω πάνω.
Σε έπαιρνα τηλέφωνο.
Θέλω να δω
την Κίμπερλι.
Τι ώρα είναι;
9:00.
Χάλια φαίνεσαι.
Γαμώτο..
Νιώθω χάλια.
Ετοιμάσου. Θα σου παραγγείλω
κάτι να φας.
Γαμώτο...
Δεν πεινάω. Σταμάτα.
Εντάξει. Δε θα σου πάρω
τίποτα να φας.
Γαμώτο.
Βάλερι.
Άσε με! Όχι!
Δε βοηθάει.
Πρέπει να τη δω.
Δε θα σου κάνει καλό.
Εντάξει;
Απλά έχε μου εμπιστοσύνη.
Τότε θέλω να δω
πού συνέβη.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Αυτό είναι πολύ
αντισυμβατικό.
Δε δίνω δεκάρα.
Θέλω να το δω.
Απλά κόψε την ταινία.
Παραμένει τόπος
εγκλήματος, όμως.
Ναι. Είμαι μπάτσος
εδώ και 30 χρόνια.
Ξέρω πως να περπατάω μέσα
σε έναν τόπο εγκλήματος.
Εντάξει.
Φοβάμαι ότι θα πρέπει
να περιμένετε κάτω.
Έχουμε ρίξει σκόνη
για αποτυπώματα...
Έχει νοικιαστεί από
εκατοντάδες ανθρώπους.
Τους έχετε ανακρίνει όλους
σ' αυτά τα κτίρια;
Ναι.
Κανείς δεν είδε ούτε
άκουσε τίποτα.
Υπήρχαν δύο ποτήρια
στον νεροχύτη...
μόνο με τα αποτυπώματα των
θυμάτων πάνω.
Κανείς δεν είδε ούτε
ακούσε τίποτα...
δεν υπήρξε καμιά παραβίαση...
Η κόρη μου γνώριζε
τον δολοφόνο.
Είναι κόρη αστυνομικού. Δε θα άφηνε
κανέναν άγνωστο να μπει μέσα.
Πρέπει να ελέγξουμε τις
πιστωτικές τους κάρτες...
τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, τα πάντα.
Βρες που ήταν.
Όλα έχουν ξεκινήσει
να γίνονται.
Πού είναι το αίμα;
Το αίμα τους είχε αδειάσει εντελώς...
Τα θύματα ήταν
στο κρεβάτι.
Τα μάτια του αρσενικού θύματος
κρατήθηκαν ανοιχτά με καρφίτσες.
Τα χείλη του είχαν
κάτι κολλημένο πάνω τους.
Το θηλυκό θύμα
ήταν στην αγκαλιά του.
Τα χέρια είχαν κοπεί
απ' τον αγκώνα.
Έβαλε τον αριστερό άνω βραχίονα
σχεδόν στο στόμα του αρσενικού θύματος.
Γιατί πιστεύεις
ότι το έκανε αυτό;
Επειδή είναι εξαιρετικά άρρωστος,
φαντάζομαι.
Όμως, ήθελε να πει κάτι.
Μια εξαιρετικά οργανωμένη
σκηνή εγκλήματος...
όπως αυτή, γίνεται για έναν
συγκεκριμένο λόγο.
Με το ζευγάρι που
δολοφονήθηκε στη Μαδρίτη...
υπάρχουν ομοιότητες;
Λίγες.
Πού βρισκόμαστε, Επιθεωρητά;
Δεν μπορώ να πω.
Αυτή τη στιγμή,
δεν είναι ξεκάθαρο...
αν αυτά
είναι μεμονωμένα περιστατικά ή όχι.
Και οι δύο ξέρουμε ότι αυτή δεν είναι
η μεθοδολογία ενός τυχαίου δολοφόνου.
Η Αμερική είναι
μια αλαζονική χώρα.
Ελπίζω να μη σας προσβάλλει
αυτό που λέω.
Όχι.
Πού ακριβώς πηγαίνεις, φίλε;
Προς τα βόρεια.
Εσείς;
Τα ίδια.
Δεν έχουμε συγκεκριμένα σχέδια.
Πρέπει να κάνουμε παρέα.
Να βρούμε ένα μέρος
ν' αράξουμε.
Ελάτε.
Θα 'χει πλάκα.
Μια εξόρμηση στο άγνωστο...
Ας πιούμε κανένα ποτάκι και μετά
το συζητάμε. Βότκα;
Τι άλλο;
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι σχεδόν τον
προσκάλεσες να έρθει μαζί μας.
Απλά δεν το σκέφτηκα,
εντάξει; Με συγχωρείς.
Όμως, προφανώς, θα προτιμούσα
να περάσω κάθε λεπτό μαζί σου.
Και μόνο μαζί σου.
Απλά μου φάνηκε λίγο παράξενος...
εσένα όχι, κύριε Ράντολφ;
Ξέρεις τι; Κι εμένα έτσι
μου φάνηκε, κυρία Ράντολφ.
Θυμάσαι όταν ήταν 8 χρονών...
Στο μάθημα του καράτε;
Το λάτρευε αυτό το μάθημα.
Εννοείς ότι λάτρευε
να σε κάνει περήφανο.
Δεν μπορούσες απλά...
να τους αφήσεις να πάνε
στη Χαβάη...
ή στην Καραϊβική,
για τον μήνα του μέλιτος.
Όχι...
Έπρεπε να είσαι ο ήρωας...
και να της κάνεις δώρο τη μεγάλη
περιπέτεια του ταξιδιού στην Ευρώπη.
Αυτός είναι ένας απ' τους
λόγους που δεν πήγε καλά αυτό...
Πάντα εσύ ήσουν αυτός που εκείνη
έπρεπε να αγαπάει περισσότερο.
Γιατί έπρεπε να
τη στείλεις εδώ; Ε;
Γιατί;
Γιατί έπρεπε να
τη στείλεις εδώ;
Γιατί;
Νιώθω...
ότι θα τρελαθώ.
Με συγχωρείς.
Πώς μας συνέβη αυτό;
Ένα μπουκάλι βότκα
και τρία ποτήρια...
Μάλλον ένα ποτήρι τελικά...
Αισθάνομαι σαν να
την εγκαταλείπω.
Όχι. Δεν την εγκαταλείπεις.
Είμαι εγώ εδώ, εντάξει;
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Θα με ενημερώνεις για
τα πάντα, ό,τι κι αν γίνει;
Φυσικά.
Όχι. Δε θα το κάνεις.
Τα άκουσα όλα, Τζέικομπ.
Κάποιος ακρωτηρίασε
την κόρη μας.
Βρες τον.
Πάνω από δύο εβδομάδες
μετά τη στυγερή δολοφονία...
ενό νεαρού ζεύγους
Αμερικανών...
η Μητροπολιτική Αστυνομία
αρνείται να επιβεβαιώσει τις αναφορές...
που ένας δημοσιογράφος,
ο Τσαρλς Χάρντγουικ...
έλαβε με μια κάρτα
με πληροφορίες...
για τις δολοφονίες, μέρες πριν...
Κύριε.
Πάρε τα χέρια σου
από πάνω μου!
Θα σε πάρω αργότερα.
Ευχαριστώ.
Θα φέρεις έναν καφέ
στον κύριο Κάνον;
Συγγνώμη γι' αυτό.
Είμαι σίγουρος ότι αυτός απλώς
προσπαθούσε να κάνει τη δουλειά του.
Ναι.
Όλοι μας αυτό προσπαθούμε
να κάνουμε. Καθίστε.
Έχουν περάσει πάνω από δύο εβδομάδες
απ' τη δολοφονία της κόρης μου.
Με αποφεύγετε...
ενώ ξέρω ότι έχετε
νέες πληροφορίες.
Φυσικά. Έχουμε...
όμως τίποτα που να μπορώ να μοιραστώ
με ένα μέλος του κοινού...
όσο κοντά και να βρίσκονται
στη διαλεύκανση της υπόθεσης.
Εγώ, όμως, είμαι
συνάδελφος αστυνομικός.
Αυτή η κάρτα, για την οποία
ακούω στις ειδήσεις...
ενώ έπρεπε να ακούω από σας...
Τι γράφει;
Ξέρεις ότι δεν
μπορώ να σου το πω αυτό!
Ναι, ε; Αυτό μόνο
έχεις να μου πεις;
Αυτό μόνο.
Εντάξει.
Και τις απαντήσεις που θέλω
να πάρω στις ερωτήσεις μου;
Θα τις βρω μόνος μου.
Δε θα σου συνιστούσα
να το κάνεις αυτό.
Είχες την ευκαιρία σου.
Όροφος-3.
Άνοιγμα πόρτας.
Γεια.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Περίμενα αυτόν, βασικά.
-Εμένα;
-Ο Τσαρλς Χάρντγουικ;
Έλαβες μια κάρτα, σωστά;
Είστε σε ιδιωτική περιοχή.
Η κόρη μου είναι νεκρή.
Κι εσύ έλαβες μια κάρτα
από το άτομο που τη σκότωσε.
Δεν έχω την εξουσιοδότηση
να μιλήσω γι' αυτό.
Κοίτα, κύριε.
Το μόνο που θέλω να μάθω είναι...
αν κάποιος στη Μαδρίτη
έλαβε μια κάρτα.
Έχεις παιδιά;
Είναι εντάξει.
Είμαι καλά.
Μου είπαν...
ότι είναι παράνομο
να μιλήσω με λεπτομέρειες.
Πόσα παιδιά έχεις;
Ένα.
Ένα κοριτσάκι. Είναι μωρό.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο πολύτιμο
για έναν πατέρα από μια κόρη.
Ένας Ισπανός δημοσιογράφος...
έλαβε μια καρτ ποστάλ
του Μουσείου Πράδο.
Τα θύματα..
προφανώς,
είχαν τα χείλη τους...
κομμένα.
Λυπάμαι.
Αυτή ήταν η τελευταία πτήση μας.
Η επόμενη φεύγει
αύριο, στις 6:00 π.μ.
Ναι. Μου το είπατε
αυτό πολλές φορές.
Ακούστε με.
Αυτή είναι υπόθεση της αστυνομίας.
Είναι επείγον. Πρέπει
να με βάλετε στο αεροπλάνο.
Κύριε. Σας παρακαλώ. Σας είπα
ότι αυτή ήταν η τελευταία μας πτήση.
Το ξέρω. Είναι δουλειά σας,
να είστε εξυπηρετική σωστά;
Γίνετε εξυπηρετική.
Κάντε μου τη χάρη
και μπείτε στον υπολογιστή σας...
και βρείτε μου
μια πτήση σύνδεσης.
Δε με νοιάζει πού
θα είναι ο ενδιάμεσος σταθμός...
απλά δεν μπορώ να το καθυστερήσω
μέχρι αύριο. Πρέπει να φύγω τώρα.
Όλες οι άλλες πτήσεις είναι
γεμάτες. Λυπάμαι.
Είναι ανάγκη
να πάω στη Μαδρίτη!
Ποιο σημείο απ' αυτό
δεν καταλαβαίνετε;
Κύριε, πρέπει
να ηρεμήσετε.
Ήρεμος είμαι! Μπορεί κάποιος
απλά να με βάλει σε μια γαμημένη πτήση;
Όλα εντάξει, κυρία;
Τέλεια.
Κύριε, πρέπει
να έρθετε μαζί μας.
Ναι.
Ευχαριστώ για
τη βοήθειά σας...
Γεια σας.
Μπορώ να δω το διαβατήριό σας;
Μάλιστα.
Βασανίζεις τον εαυτό σου,
Ντετέκτιβ.
Καταλαβαίνω
πόσο δύσκολο είναι.
Αλήθεια;
Καταλαβαίνεις;
Δε νομίζω ότι έχεις την παραμικρή ιδέα
πόσο δύσκολό είναι.
Πήγαινε σπίτι σου
να πενθήσεις, κύριε.
Να πάω σπίτι μου;
Δεν πάω πουθενά
χωρίς το κοριτσάκι μου.
Σε κατανοώ, κύριε Κάνον
και σε διαβεβαιώνω ότι...
''Ντετέκτιβ Κάνον''.
Είμαι ο Ντετέκτιβ Κάνον.
Και το τελευταίο πράγμα
που θέλω είναι η κατανόησή σου.
Τα προσωπικά αντικείμενα
της κόρης σου.
Τώρα, σε παρακαλώ,
σκέψου αυτά που σου είπα.
Σύμφωνα με τις αναφορές,
το ζευγάρι...
ταξίδευε με τα σακίδιά του
εντός Ευρώπης.
Είχαν μείνει στο πανδοχείο για
νέους "Cathedral''...
στο Μόναχο,
για μια εβδομάδα.
Σύμφωνα με εικασίες,
μπορεί να είναι το τρίτο...
σε μια σειρά
στυγερών δολοφονιών.
Έι!
Ντετέκτιβ Κάνον.
Υπάρχει ακόμα ένα
εστιατόριο στο Μόναχο...
όπου μπορείς να πιεις ένα φλιτζάνι
καφέ και να κάνεις ένα τσιγάρο.
Φαίνεται ότι τα
χρειάζεσαι και τα δύο.
Αυτή πρέπει να είναι μια
πολύ επώδυνη περίοδος.
Βρήκατε τα χέρια της;
Όχι.
Μα υπήρχαν...
Υπήρχαν μέλη σώματος
που δεν ταίριαζαν;
Κάτσε να μαντέψω...
δεν υπήρξαν μπουκάλια
με ποτό, στον τόπο του εγκλήματος...
όμως τα θύματα...
είχαν υψηλά ποσοστά
αλκοόλ στον οργανισμό τους.
Πιθανότατα είχαν ναρκωθεί.
Βρήκαμε ίχνη
κυκλοπεντόλης.
Είναι προϊόν
σε οφθαλμικές σταγόνες.
Και ήταν ένα νεαρό,
παντρεμένο ζευγάρι;
Τρελοί άνθρωποι, παθαίνουν συχνά εμμονή
με νέους και όμορφους ανθρώπους.
Όμως δεν ακρωτηριάζουν
όλοι τα θύματά τους.
Αυτό ο μπάσταρδος, αυτός είναι πολύ
επιλεκτικός με τους στόχους του.
Σίγουρα οι πράξεις του...
δεν ταιριάζουν
με τα υπάρχοντα προφίλ.
Η καρτ ποστάλ...
Μετά η φωτογραφία...
Ποια φωτογραφία;
Μακάρι να μπορούσα
να σου πω.
Υπάρχει φωτογραφία
της κόρης μου;
Ναι.
Είναι ζωντανή;
Πρέπει να τη δω.
Έχει ήδη καταχωρηθεί
ως αποδεικτικό στοιχείο.
Είναι μέρος της
έρευνας του Λονδίνου.
Λυπάμαι.
Τα μάτια. Δεν ανήκουν
στα θύματα.
Χριστέ μου...
Ντετέκτιβ Κάνον, τώρα
έχω κάποιον για ανάκριση.
Χάνεις τον χρόνο σου.
Αυτός έχει προχωρήσει.
Κυρία Λόμπαρντ...
είστε τώρα μέρος
μιας συνεχιζόμενης έρευνας.
Είναι ποινικό αδίκημα
να αποκαλύψετε τι υπάρχει στην κάρτα.
Το καταλάβατε;
Κάθε μέρα η αλληλογραφία σας
θα ανοίγεται...
από έναν αστυνομικό,
πρωί και απόγευμα...
ξεκινώντας από αύριο.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Πηγές της αστυνομίας
έχουν επιβεβαιώσει...
ότι μια Αμερικανίδα δημοσιογράφος
που ζει στη Στοκχόλμη...
έλαβε μια καρτ ποστάλ,
σήμερα το πρωί.
Καληνύχτα, κυρία Λόμπαρντ.
Καληνύχτα.
Κυρία Λομπάρντ.
Τι;
Τι θέλεις;
Ονομάζομαι Ντετέκτιβ Κάνον...
Ήθελα απλά να σας ρωτήσω
για την καρτ ποστάλ.
Αν είσαι ντετέκτιβ,
μίλα στους ντετέκτιβ.
Σας παρακαλώ. Θα σας
στείλουν κάτι άλλο...
και, μέχρι τότε,
θα είναι νεκροί!
Σας παρακαλώ.
Απλά να βοηθήσω θέλω.
Σας αφήνω την κάρτα μου.
Λοιπόν...
ίσως είναι μοιραίο, που τον
συναντάμε τυχαία δεύτερη φορά.
Τώρα μας είδε, οπότε
δεν έχουμε άλλη επιλογή...
Έι, φίλε. Τι σύμπτωση
που σε ξανασυναντάμε!
Και νομίζατε ότι
με παρατήσατε.
Όχι... Απλά κατεβήκαμε
απ' το τρένο, την τελευταία στιγμή.
Εσύ ήσουν στο μπαρ, οπότε...
Αφήσαμε σημείωμα.
Δε βρήκα κανένα
σημείωμα.
Μακ, υπέθεσα ότι εσύ...
Όχι. Εγώ το άφησα σε σένα.
Εσείς οι Αμερικανοί
με κάνετε και ξεκαρδίζομαι.
Ελάτε. Πάμε να πιούμε κανένα ποτό.
Η ζωή είναι για τους ζωντανούς.
Λοιπόν; Πόσο καιρό είσαι
εδώ, φίλε;
Δυο μέρες.
Ναι;, Κι εμείς.
Πού μένεις;
Στο...
Stortorget.
Εσείς;
Σε ένα μέρος
εκεί πίσω.
Στο Six. Καλό.
Πώς το ξέρεις;
Σας παρακολουθώ.
Α, η τσάντα!
Οι πρώτες δολοφονίες
ήταν με οκτώ ημέρες διαφορά.
Το Μόναχο ήταν ακριβώς
16 ημέρες μετά το Λονδίνο.
Μπορεί να είναι ένα μοτίβο.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχουν
άγνωστα θύματα εκεί έξω.
Εργαζόμαστε στενά
με τη συντονισμένη ειδική ομάδα.
Πρόκειται για μια πανευρωπαϊκή
έρευνα.
Καταλαβαίνεις ότι αυτό
θα εξηγούσε...
γιατί τα χέρια της κόρη μου
ακόμα δεν έχουν βρεθεί.
Ντετέκτιβ Κάνον...
Άκουσες αυτό
που μόλις είπα;
Σε όλες τις μονάδες μας έχει
δοθεί το προφίλ.
Το προφίλ σας είναι λάθος.
Κοίτα. Τo στυλ αυτού του δολοφόνου
είναι πολύ συγκεκριμένο...
είναι εξαιρετικά δύσκολο
να σκιαγραφηθεί ένα προφίλ.
Άνθρωποι σαν αυτόν μπορεί,
να είναι γοητευτικοί, δυναμικοί.
Έχω δουλέψει, σε υποθέσεις
που είναι...
Είμαι σίγουρη ότι είσαι
ένας επιτυχημένος ντετέκτιβ...
αλλά εμείς δε λειτουργούμε
όπως η αμερικανική αστυνομία.
Τι στον διάολο σημαίνει αυτό;
Πυροβολούμε πρώτα,
και κάνουμε ερωτήσεις αργότερα.
Δε δίνω δεκάρα τι
πιστεύετε και οι δύο σας.
Έχετε ακριβώς τέσσερις ημέρες
για να αποτρέψετε μια δολοφονία.
Δεν είναι προσωπικό.
Σε νιώθω, φυσικά...
αλλά η αντικειμενικότητά σου...
Γαμώτο!
Τίλντα, έχω ένα άρθρο για μια
ανθρώπινη ιστορία για τις δολοφονίες.
-Όχι.
-Περίμενε, σε παρακαλώ.
Ο δημοσιογράφος, στον οποίο
έκανα την πρακτική μου, στο Σικάγο...
έκανε ένα παρόμοιο άρθρο...
και ξεπέρασε σε πωλήσεις όλα
τα άλλα, εκείνη τη χρονιά.
Λοιπόν;
Το βρήκες εντάξει;
Ναι.
Οι άνθρωποι βοηθάνε
και, δόξα τω Θεώ...
μιλάνε και λίγα Αγγλικά.
Γιατί δε μου είπε για την κόρη σου,
χθες βράδυ;
Επειδή είναι δύσκολο.
Δεν είναι κάτι για
το οποίο θέλω να ανοιχτώ.
Τι θέλεις από μένα;
Θέλω να μάθω
τι έγραφε πάνω η καρτ ποστάλ.
Εσύ τι θέλεις από μένα;
Με έριξαν σε όλο
αυτό τον χαμό...
και κανείς
δε μου λέει τίποτα.
Κοίτα. Γράφω ένα
εβδομαδιαίο άρθρο...
σε μια εφημερίδα, για το πώς είναι
να είσαι Αμερικανίδα...
που ζεις σε μια ξένη χώρα.
Γιατί κάτι τέτοιο...
συνέβη σε κάποια
σαν εμένα;
Λυπάμαι. Ξέρω ότι είναι δύσκολο
να είσαι απ' έξω.
Κι εγώ νιώθω έτσι.
Και θέλω να βοηθήσω.
Λοιπόν, επικοινώνησα
με τον Ισπανό δημοσιογράφο...
κι εκείνον τον τύπο, τον Χάρντγουικ,
απ' το The Guardian.
Αλλά, ξέρεις,
δε βγάζει και πολύ νόημα.
Δε φαίνεται να υπάρχει...
καμία σύνδεση μεταξύ
του τι κάνουμε ως δημοσιογράφοι.
Ξέρεις, ο ένας
καλύπτει τα πολιτικά...
άλλος καλύπτει τα οικονομικά,
άλλος τα πολιτιστικά.
Και οι καρτ ποστάλ;
Λοιπόν, τι έχουμε;
Στη Μαδρίτη, έλεγε:
''Μέχρι να μας χωρίσει
ο θάνατος.''
Στο Λονδίνο:
"Κοίτα τους αθώους να πεθαίνουν"...
στο Μόναχο, έλεγε:
’’Νιώσε τον πόνο, δες την αλήθεια."
Κι εδώ:
''Η αγάπη ποτέ δε θα πεθάνει.''
Και κάθε φράση πάντα
ακολουθείται από αποσιωπητικά.
Τελεία, τελεία, τελεία.
-Υπονοεί ότι κάτι ακολουθεί, δηλαδή.
-Ναι.
Αυτός αναγγέλλει την άφιξή του
σε μια nόλη με μια καρτ πόσταλ.
Επιλέγει ένα ζευγάρι...
νεαρό, νιόπαντρο,
ευτυχισμένο...
Σ' αρέσει η ρέγγα;
Είναι η χειρότερη απόφαση
που έχω πάρει ποτέ.
Προσπαθούσα να
φανώ ευγενικός.
Γιατί αυτός είπε
ότι εκείνη δεν ήταν μαζί του;
Είναι πολύ ανεξάρτητοι άνθρωποι.
Σ’ εκείνη αρέσουν τα αεροπλάνα,
ενώ εκείνος προτιμάει τα τρένα.
Να τος, έρχεται.
Μακ, Σϊλβια...
από δω η σύζυγός μου και η καλλιτέχνης
πίσω από τα τατουάζ μου, η Νίνκε.
Χαίρομαι πολύ
που σας γνωρίζω και τους δυο σας.
Δε μας μίλησε πολύ
για σένα.
Για να υπερασπιστώ
τον σύζυγό μου...
φαίνεται ότι εσείς οι δύο
τον παρατήσατε...
πριν σας αποκαλύψει
περισσότερα γι' αυτόν.
Σωστό.
Θα θέλατε
από ένα ποτάκι ακόμα;
Ίσως κάτι πιο δυνατό;
Ναι, θα θέλαμε.
Ναι.
Οπωσδήποτε.
-Πάμε, λοιπόν!
-Τεκίλα!
Έχετε πάει
στο Bjorkskar ακόμα;
-Στο νησί;
-Ναι.
Είναι μέρος του αρχιπελάγους.
Αυτή την εποχή του χρόνου,
είναι το κάτι άλλο.
Έρημο, σκυθρωπό...
Είναι λίγη ώρα μόνο με το φέριμποτ.
Πρέπει να έρθετε.
Το δάκτυλο στην
πληγή το αναγνωρίζω...
αλλά το χέρι τής γυναίκας...
Όχι.
''Ο άπιστος Θωμάς''
Έχει απεικονιστεί
από noλλούς καλλιτέχνες.
Εδώ είναι απ’ τον Καραβάτζο.
Ο Θωμάς ο Απόστολος...
δύσπιστος για την.
Ανάσταση του Ιησού.
Βλέπεις εδώ...
ελέγχει την πληγή
για να δει αν αιμορραγεί.
''Αν δε δω τα σημάδια
απ' τα καρφιά στα χέρια του...
και αν δε βάλω το χέρι μου
στα πλευρά του...
δεν πρόκειται
να το πιστέψω.''
Εξού και η φράση,
''Απιστός Θωμάς".
''Ο Κρόνος καταβροχθίζει
τον γιο του''...
από τον Φρανσίσκο Γκόγια,
που εκτίθεται στο Λονδίνο.
Η καρτ ποστάλ, έγραφε:
''Κοίτα τους αθώους
να πεθαίνουν.''
Αυτό, "Ο Άπιστος Θωμάς''....
εκτίθεται ακριβώς εκεί,
σε αυτό το κτίριο.
Γιατί δεν το έφερες αυτό στην
ειδική ομάδα τής Στοκχόλμης;
Γιατί εκείνοι πάνε πολύ
σύμφωνα με τους τύπους...
ενώ εσύ φαίνεσαι...
Φαίνεσαι ανοιχτός
στις πιθανότητες.
Σταμάτα.
Αυτόν τον έχω ξαναδεί.
Η γυναίκα αυτή
φεύγει μαζί του.
Δεν είναι ένας.
Είναι δύο.
Πήγαινε πίσω,
στην προηγούμενη μέρα.
Σταμάτα.
Να τοι.
Έλα...
Σήκωσε το κεφάλι σου,
γαμώτο!
Σαράντα κάμερες και ούτε μία,
από αυτές δεν κατέγραψε τα πρόσωπά τους!
Σοβαρά, τώρα, πρέπει
να χαλαρώσεις λίγο.
Μας έχεις οδηγήσει κάπου
και αυτό είναι καλό.
Η Ντετέκτιβ Χόγκλουντ
μου υποσχέθηκε...
ότι θα σε συμπεριλάβει σε όλη την
έρευνα που θα γίνει από δω και στο εξής.
Σπουδαίο πράγμα!
Αύριο, τέτοια ώρα,
άλλο ένα ζευγάρι θα είναι νεκρό.
Κοίτα. Πρέπει να ελεγχθούν όλα τα
διασυνοριακά διαβατήρια.
Όσα ζευγάρια έχουν πάει
Μαδρίτη, Λονδίνο, Στοκχόλμη, εδώ...
δεν μπορεί να είναι τόσο
δύσκολο να τα βρούμε.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση λειτουργεί μια
συμφωνία ελεύθερης κυκλοφορίας.
Εμείς ακόμα έχουμε
πορώδη σύνορα.
Μου λες, δηλαδή, ότι δεν υπάρχει
τρόπος να ελέγξουμε...
τα πηγαινέλα
των ανθρώπων;
Με την τρομοκρατία
και την προσφυγική κρίση...
ορισμένες χώρες έχουν θεσπίσει
προσωρινούς ελέγχους.
Όμως, γενικά
μιλώντας, όχι.
Πρέπει να με αφήσεις
να δω όλους τους φακέλους.
Θες να με απολύσουν, ε;
Όχι, δε θέλω.
Θέλω να σε βοηθήσω
να τους πιάσουμε.
Σίλβια;
Μήπως έχασες κάτι;
Αυτό είναι το καπέλο μου.
Πού το βρήκες;
Είναι το
επονομαζόμενο σημείωμά σου.
-Δώσ' μου το.
-Ναι.
Φρικιό.
Ξέρεις τι;
Πάρ' το δώρο.
Δε θα το πάρεις
πίσω, να ξέρεις.
Θα το κρατήσω.
26 και 23.
Είναι Ολλανδοί.
Αυτός έδωσε τις πληροφορίες
διαβατηρίου του...
για να νοικιάσει ένα διαμέρισμα,
στο Kindstugatan.
Σύμφωνα με τον
ιδιοκτήτη...
έφτασαν
χωριστά από τη Γερμανία.
Στο αεροδρόμιο,
έχουμε αποδείξεις...
ότι αυτή άλλαξε στερλίνες
σε σουηδικές κορώνες.
Αυτός έχει συλληφθεί δύο φορές
για κατοχή ναρκωτικών.
Αυτή εργάζεται
σε ινστιτούτο όπου κάνουν τατουάζ...
και έχει κάνει δύο χρόνια στο
Gerrit Rietveld Academie.
Τι είναι αυτό;
Είναι σχολή καλών τεχνών.
Ο ιδιοκτήτης λέει ότι
αυτοί δεν είναι εδώ όλη μέρα.
Αυτό το καπέλο...
είναι της Κίμπερλι.
Ντετέκτιβ Κάνον,
λυπάμαι πάρα πολύ.
Τα αυτιά...
Είναι απ' τους φόνους
στο Μόναχο.
Ναι, ίσως έχεις δίκιο.
Κάπου υπάρχουν
θύματα που δεν έχουν βρεθεί ακόμα.
Αυτός είναι ο Αντόνιο Κανόβα...
''Έρως και Ψυχή''
Κάτσε να μαντέψω.
Εκτίθεται στο...
Εδώ, στο Εθνικό
μουσείο στη Στοκχόλμη.
Και αναπαριστάνει τον Έρωτα,
που ξυπνάει το άψυχο πτώμα της Ψυχής...
και επανενώνει
τους συντετριμμένους εραστές.
"Η αγάπη ποτέ
δε θα πεθάνει.''
Πιστεύεις, λοιπόν,
ότι τα αυτιά...
υποτίθεται ότι
αναπαριστάνουν τα φτερά;
Μάλλον.
Επίσης πιστεύω ότι...
η Μαδρίτη είναι
ένα γλυπτό.
Αυτό του Ροντέν:
Το "Φιλί".
Θέλω να πω,
κοίτα τα χείλη.
Δεν αγγίζονται πραγματικά.
Σαν να τους διέκοψαν...
''Μέχρι να μας
χωρίσει ο θάνατος.''
Ναι.
Τα μηνύματα
στις καρτ ποστάλ...
Θάνατος, πόνος...
Το καταλαβαίνω, αλλά...
Αλλά η αγάπη;
Απλά δεν καταλαβαίνω
τι προσπαθεί να πει.
Ότι η αγάπη είναι θανάσιμη...
ότι η αγάπη είναι
επώδυνη;
Νομίζω ότι προσπαθεί
να καταστρέψει τη χαρά.
Με συγχωρείς...
Ξεχάστηκα, προς στιγμήν.
Δεν πειράζει.
Απλά θέλω να τη γυρίσω σπίτι.
Αποκοιμήθηκα, ένας Θεός
ξέρει πως... Νιώθω σαν...
να μην έχω κοιμηθεί
’εδώ και εβδομάδες.
Ντύνομαι και πάω
στο γραφείο...
απλά για να μην κάθομαι σπίτι
και να αισθάνομαι άχρηστη.
Πιστεύω ότι "άχρηστοι" είναι...
ακριβώς αυτό που θα έπρεπε
να αισθανόμαστε εμείς.
Λοιπόν, πρέπει να κλείσω.
Θα σε κρατάω ενήμερη.
Σ’ το υπόσχομαι, εντάξει;
Λοιπόν, αυτό είναι το υλικό από
μια κάμερα ασφαλείας...
ένα τετράγωνο μακριά από τον
τερματικό σταθμό των πορθμείων.
Λοιπόν. Το επιβραδύναμε
και βελτιώσαμε την ποιότητα της εικόνας.
-Έχεις τα κλειδιά;
- Όχι. Εσυ έχεις τα κλειδιά.
Έχω ένα κλειδί.
Γεια σας. Φεύγουμε απ’ το
δωμάτιο 418.
Περιμένετε να σας ετοιμάσω
τον λογαριασμό.
Κύριος και κυρία
Ράντολφ;
''Κύριος και κυρία
Ράντολφ.''
Μ' αρέσει έτσι όπως
ακουγέται αυτό.
Αστυνομία!
Τι συμβαίνει;
Μπορείτε να μας πείτε
τι συμβαίνει;
Μπορεί κάποιος, σας παρακαλώ,
να μου πει τι συμβαινεί;
Μπορείτε να μας πείτε
ποιοι είναι αυτοί;
Ναι. Είναι ο Πίτερ και η Νίνκε,
απ' το Άμστερνταμ.
Γιατί;
Έκαναν κάτι;
Γι’ αυτό μας φέρατε εδώ;
Γαμώτο!
Χρίστε μου!
Μπήκατε σε ένα φέριμποτ μαζί τους,
για το Βjorkskar.
Εκεί συνέβη αυτό;
Ήσασταν μαζί τους;
Σας έχουμε σε υλικό από
κάμερα παρακολούθησης.
Ναι, ναι, μαζί τους ήμασταν.
Μπήκαμε στο φέριμποτ...
σχεδιάζαμε να κάνουμε εξερεύνηση
και να διανυκτερεύσουμε εκεί.
Όμως, μετά, ο Μακ δεν αισθανόταν
καλά κι έτσι φύγαμε.
Φύγατε, δηλαδή,
με το επόμενο φέριμποτ;
Όταν αρρωσταίνεις σε
μια ξένη χώρα...
είναι διπλό το κακό.
Θες απλά να βρεθείς
σπίτι, στο κρεβάτι σου...
αντί στο ξενοδοχείο.
Πήγαμε πίσω,
στο ξενοδοχείο.
Πήρα κοτόσουπα,
αλλά ίσα που την άγγιξα...
και η Σίλβια πήρε
μπέργκερ και πατάτες τηγανίτες.
Ναι, γυρίσαμε με το φέριμποτ.
Έχω και την απόδειξη.
Ο Μακ πάντα
με κοροϊδεύει...
επειδή κρατάω πάντα
τις αποδείξεις απ' όλα.
Μπορώ να σας τη δείξω.
Την έχω στα πράγματά μου.
θα το τσεκάρουμε.
Φαίνεται
πραγματικά αναστατωμένη.
Συμφωνώ.
Κι αυτός φαίνεται ανήσυχος.
Πρέπει να...
την κατανοήσουμε.
Είναι ένα έξυπνο κορίτσι.
Βλέπω την αναστάστωσή της.
Αναρωτιέμαι.
Σου άρεσε η Μαδρίτη;
Η Μαδρίτη;
Δεν καταλαβαίνω.
Σε αγχώνουμε, μήπως;
Θέλω να πω... Ναι, ξέρετε...
Έχω δει κάποιες ταινίες...
Ξέρετε...
Αμερικανοί που ρίχτηκαν
στη φυλακή σε μια ξένη χώρα...
για κάτι που δεν έκαναν...
Με τίποτα αυτά τα παιδιά
δεν είναι υπεύθυνα για...
αυτό που είδα,
πριν από 5 εβδομάδες.
Όχι. Δεν έχω πάει
ποτέ στην Ισπανία.
Κοιτάξτε. Προσγειωθήκαμε στη Ρώμη,
περάσαμε λίγο χρόνο εκεί...
μετά πήγαμε με τρένο στο Παρίσι
και νοικιάσαμε ένα μικρό διαμέρισμα.
Έχουμε αποδείξεις ότι
ήταν στο Παρίσι;
Οποιοσδήποτε μπορεί να νοικιάσει ένα
διαμέρισμα και να μη μείνει σ' αυτό.
Έχει δίκιο.
Τι είπες, Πιρς;
Είπε ότι έχεις δίκιο.
Ρώτα την για
τις λεπτομέρειες.
Ναι.
Ρώτα την για τις λεπτομέρειες.
Κάν' την να γίνει συγκεκριμένη.
Τρώγαμε στο ίδιο εστιατόριο,
κάθε μέρα...
στο Le Comptoir.
Αν μου φέρετε την τσάντα μου,
μπορώ να σας δείξω τις αποδείξεις.
Όπως σας είπα,
μ' άρεσει να τις συλλέγω.
Ναι, το τσεκάραμε.
Λέει ψέματα.
-Ίσως...
-Όχι.
Είναι πολύ "άψογη".
Σαν να είναι προβαρισμένα αυτά που είπε.
Πρέπει να την πιέσετε περισσότερο...
Αφήστε εμένα
να μπω εκεί μέσα.
Ντετέκτιβ Κάνον, σας παρακαλώ.
Έχουμε μια μεθοδολογία.
Η μεθοδολογία σας
είναι για τα μπάζα!
Λοιπόν, πού ταξιδέψατε
απ' το Παρίσι;
Στο Λουξεμβούργο...
που δεν περίμενα ότι
θα μας άρεσε, αλλά μας άρεσε.
Οι εκθέσεις, τα μουσεία,
η Παναγία των Παρισίων..
Όχι η Παναγία των Παρισίων...
αλλά, ήταν πανέμορφα.
Είναι πιθανό. Θέλω να πω...
ίσως να μην είναι αυτοί.
Όχι. Αυτοί θα μπορούσαν να σε κάνουν
να πιστέψεις ότι το πάνω είναι κάτω...
ότι το μαύρο είναι άσπρο.
Αυτό το κορίτσι...
σκότωσε την κόρη μου.
Βάζω στοίχημα
τη ζωή μου γι' αυτό.
Δείξε μου αποδείξεις,
απ' τα μουσεία που επισκεφθήκατε.
Είμαι πραγματικά
πολύ κουρασμένη.
Σε παρακαλώ, ρίξε μια ματιά.
Εντάξει.
Λατρεύω τα μουσεία.
Βλέπεις;
Απ’ το Forum d'art,
στο Λουξεμβούργο.
Ακόμα δεν μπορώ
να καταλαβώ...
τι σχέση έχουν αυτά
μ' αυτό που συνέβη.
Πραγματικά προσπαθώ
να βοηθήσω εδώ...
όμως μπορούμε να
φύγουμε τώρα;
Πάμε πάλι...
Φτάσατε στο Λονδίνο.
Και μετά;
Απ' το Λονδίνο,
πίσω στο Λουξεμβούργο...
ύστερα στην Τσεχική Δημοκρατία
και τώρα είμαστε εδώ.
Και όπου πηγαίνατε
πληρώνατε με μετρητά;
Πρέπει να παραδεχτείς
ότι αυτό δεν είναι συνηθισμένο.
Ξέρεις τι χρεώσεις έχουν
οι εταιρείες πιστωτικών καρτών;
Είναι ο μόνος τρόπος να ταξιδέψεις
χωρίς να γυρίσεις πίσω...
πνιγμένος μέχρι τον λαιμό
στα χρέη.
Μια έτοιμη απάντηση
για όλα!
Και οι δυο μας χάσαμε
τους γονείς μας μικροί...
και πήραμε και οι δυο μας πολύ
μικρή κληρονομιά.
Το να είσαι μόνος σου
στον κόσμο αυτό...
Αυτό μας έχει κάνει να έρθουμε
πάρα πολύ κοντά.
Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Όλα όσα λένε
αποδεικνύονται.
Η Σίλβια και ο Μακ Ράντολφ, 22
και 19 ετών, κατοικούν στο Λος Άντζελες.
Έχουν αποδείξεις ότι
βρίσκονταν σε μακρινά μέρη...
όταν συνέβησαν τα εγκλήματα.
Θα μπορούσαν να είχαν σταματήσει στο
Παρίσι, στον δρόμο τους από τη Μαδρίτη.
Όμως δεν μπορούμε
να το αποδείξουμε αυτό.
Λοιπόν. Να τους κρατήσουμε
μέχρι όσο μπορούμε.
Όμως γιατί να πάνε στο Λονδίνο,
όπου απαιτούνται διαβατήρια...
ή να νοικιάσουν δωμάτιο
σε ένα ξενοδοχείο σαν το Six...
αν προσπαθούσαν να μείνουν
κάτω από το ραντάρ;
Για να το κάνουν να φανεί
ότι δεν είχαν τίποτα να κρύψουν.
Τα ρούχα τους στις αποσκευές τους...
δεν ταιριάζουν με το υλικό
της κάμερας του μουσείου.
Κρατήστε τους, τουλάχιστον, απόψε!
Δεν μπορώ να κρατήσω υπόπτους
πάνω απο 12 ώρες...
χωρίς επίσημη σύλληψη...
που δεν μπορώ να κάνω
χωρίς επαρκείς αποδείξεις.
Το καλύτερο που
μπορούμε να κάνουμε,
είναι να τους διατάξουμε
να μείνουν στη Στοκχόλμη...
για να δώσουν κάποια στιγμή και
μια συμπληρωματική κατάθεση..
να μαρκάρουμε
τα διαβατήρια τους...
και να τους κρατήσουμε
υπο επιτήρηση.
Έχεις δει ποτέ
τόσο λεπτό φάκελο;
Είναι λες και μέχρι πριν 4 χρόνια
αυτοί να μην υπήρχαν.
Η Ίντερπολ συντονίζεται
με τις ΗΠΑ.
Αν υπάρχει κάτι εκεί έξω,
θα το ανακαλύψουν.
Άκου...
είχα μια υπόθεση κάποτε...
Η όμορφη κόρη, του
πιο διάσημου αρχιτέκτονα...
στη Γερμανία,
ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου.
Ο πατέρας της καταδίωξε τον
τύπο που το έκανε....
και τον πυροβόλησε
12 φορές.
Αργότερα όταν το θέμα
καταλάγιασε...
αυτός αυτοκτόνησε.
Λοιπόν...
Δεν είμαι σίγουρος πώς
θες να αποκριθώ σ’ αυτό.
Το να αποδώσεις δικαιοσύνη
δε θα είναι το τέλος.
Το πρόβλημα είναι, ότι κάθε
φορά που κλείνω τα μάτια μου...
η εικόνα που βλέπω...
είναι η κόρη μου ξαπλωμένη,
σε ένα κρύο κρεβάτι νεκροτομείου.
Και δεν πρόκειται να την ξεχάσω
ποτέ αυτή την εικόνα.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Καλό ταξίδι.
Περίμενε...
Να τη σκέφτεσαι χαμογελαστή.
Πού τη βρήκες αυτή;
Μη ρωτάς.
Είναι λες και κοπανάω
το κεφάλι μου πάνω σε έναν τοίχο...
ξανά και ξανά και ξανά...
Έι, είναι εντάξει.
Όχι, Βαλ.
Δεν είναι εντάξει.
Σ’ το λέω...
όλοι έχουν μια ιστορία.
Όλοι.
Όμως αυτοί οι δύο...
δεν έχουν τίποτα.
Είναι λες και είναι
φαντάσματα, ρε γαμώτο.
Ίσως μπορώ να
ζητήσω μια χάρη.
Τζέικομπ;
Είσαι ακόμα εκεί;
Ναι.
Ναι, εδώ είμαι.
Έχω "μέσον" στο γραφείο
του Εισαγγελέα.
Ευχαριστώ, που
το κάνεις αυτό, Μπιλ.
Κόσμος με ρωτάει συνέχεια τι μπορεί
να κάνει για να βοηθήσει και...
πραγματικά δεν υπάρχει τίποτα.
Όμως, σκεφτηκα...
ότι ίσως
εσύ μπορείς.
Το όνομα Σάιμον Χέισμιθ
σού λέει κάτι;
Εννοείς τον τύπο
που υπεξαίρεσε...
χρήματα από μερικούς απ'
τους πλουσιότερους άντρες της Wall Street...
300 εκατομμύρια περίπου;
Ναι, αυτόν.
Ναι.
Οι ομοσπονδιακοί αξιωματούχοι ξόδεψαν
μια περιουσία των φορολογούμενων...
προκειμένου να καταφέρουν
να του ασκήσουν δίωξη.
Δεν είχαν την υπόθεση που ήθελαν...
έτσι πίεσαν τους υπαλλήλους του,
τους λογιστές του, τους δικηγόρους του...
Όμως κανείς τους δεν είπε τίποτα, οπότε...
ένας από τους μεγαλύτερους οικονομικούς
εγκληματίες στην ιστορία...
ήταν έτοιμος να τη βγάλει καθαρή.
Και τι σχέση έχει αυτό
με την Κίμπερλι;
Εκεί που ήταν έτοιμοι
να αποσύρουν τις κατηγορίες...
απ' το πουθενά, άρχισαν
να έρχονται οι αποδείξεις...
Αριθμοί τραπεζικών λογαριασμών
στις Βρυξέλλες, στις Νήσους Κέιμαν...
και τα λοιπά και τα λοιπά...
Κάποιος τον "κάρφωσε";
Ποιος;
Ο γιος του.
Ο γιος του μπάσταρδου.
Ο μικρός τον απεχθανόταν
και ήθελε να τον καταστρέψει.
Μου λες ότι ο Μακ
είναι ο γιος του Χέισμιθ;
Ναι.
Έχεις ιδέα γιατί τον "κάρφωσε'';
Όχι, απ’ τα λίγα στα οποία
κατάφερα να έχω πρόσβαση.
Η αληθινή ιστορία είναι...
σ’ εκείνο τον φάκελο και προστατεύεται.
Προστασία μάρτυρα.
Ανήλικος ήταν τότε;
Ναι.
Γι’ αυτό και η Υπηρεσία
δεν είπε τίποτα γι' αυτό.
Και πόσων χρονών ήταν τότε;
-15.
-Και η σύζυγος;
Καμιά αναφορά.
Και πού είναι ο Χέισμιθ;
Εκτίει ποινή ισόβιας κάθειρξης,
στο Όσμπορν.
Μπορείς να πας
να τον δεις;
Το προσπαθώ.
Κοιμήθηκες καθόλου;
Ξέρεις, όταν κοιτάζεις
κάποιον στα μάτια...
και γνωρίζεις
ότι σου λέει ψέματα;
Είναι ένοχος.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο σίγουρος
για τίποτα, εδώ και 30 χρόνια.
Ανακάλυψαν και πέμπτο
ζευγάρι.
Έξω απ' το Άμστερνταμ.
Στο στούντιο, ενός καλλιτέχνη, λίγο
μακριά απο τα πάντα.
Ο στοχοποιημένος δημοσιογράφος
ήταν μακριά, σε δουλειά.
Ξέρεις τι θα ρωτήσω...
Τουλάχιστον,
τώρα ξέρεις.
Ναι, τουλάχιστον, ξέρω.
Αυτή τις μαζεύει.
Τις αποδείξεις. Μαζεύει
τις αποδείξεις άλλων ανθρώπων!
Από μουσεία,, φέριμποτ,
εστιατόρια.
Για φυσική απόδειξη
ότι έχει πάει...
σε μέρη που, όμως,
δεν έχει πάει!
Ο καλλιτέχνης πρέπει..
να είναι προετοιμασμένος
να θυσιάσει τα πάντα...
ακόμα και την ίδια
τη ζωή.
Όχι αδυναμία!
"Η τέχνη είναι ένα τραύμα
που μετατρέπεται σε φως.''
Υπηρεσία δωματίου.
Περάστε.
Πώς είμαστε απόψε;
Πολύ καλά,
ευχαριστούμε.
Λοιπόν. Οπότε αυτοί
επιβεβαίωσαν...
ότι η παραγγελία για την υπηρεσία δωματίου
ήταν από έξω απ' το ξενοδοχείο.
Προφανώς είναι περισσότερο
συνηθισμένο από ό,τι νομίζεις.
Πρέπει να δω
έναν λεπτομερή χάρτη.
Χρησιμοποίησε τον υπολογιστή μου.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Με συγχωρείτε.
Μακ και Σίλβια Ράντολφ.
Ντετέκτιβ Κάνον,
μην μπείτε σε εκείνο το δωμάτιο.
Όχι. Δημιούργησαν
το δικό τους άλλοθι.
Δεν έχεις ιδέα τι
σε κοίτάζει καταπρόσωπο...
Λες αυτός να είδε;
Δεν είμαι σίγουρη.
Θα το τακτοποιήσουμε...
Αστυνομία!
Έφυγαν.
Έχουμε μαρκάρει τα διαβατήριά τους.
Δεν μπορούν να πάνε μακριά.
Μπορούν να πάνε όπου
γουστάρουν.
Τζέικομπ!
Τζέικομπ, με συγχωρείς.
Δεν ξέρω πόσο διάβασες...
αλλά δεν είναι απλά ένα
άρθρο του "κίτρινου τύπου”.
Μιλάει για την απώλειά σου
και τη δύναμη που επιδεικνύεις.
Κάνε αυτό που
πρέπει να κάνεις.
Δεν πρέπει να κάνω τίποτα.
Δεν πρόκειται να το δώσω.
Ξέφυγαν.
Τι;
Καληνύχτα, Ντέζι.
Τζέικομπ.
Πάω για ύπνο.
Θέλω να πω ποιος ξέρει αν
ο Χέισμιθ θα δεχτεί να με δει.
Απλά δεν μπορώ να κάθομαι άλλο
πια στο σπίτι χωρίς να κάνω τίποτα.
-Βάλερι...
-Πιθανότατα θα είναι κλειδωμένα.
Σωστά;
Ναι.
Λες να δοκιμάσω από πίσω;
Ξέρεις... Το να παραβιάσεις και να
μπεις μέσα είναι 10 με 15, το λιγότερο...
Αυτό είναι όλο;
Ουάου!
Αυτό το σπίτι είναι τεράστιο!
Ακόμα ένα άδειο δωμάτιο.
Περίμενε περίμενε, περίμενε...
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω αλλά υπάρχει μια κλειδαριά
απ' έξω. Είναι παράξενο.
Είναι κανείς εδώ;
Έχω καλέσει
την αστυνομία!
Σκατά.
Σε ξαναπαίρνω σε λίγο.
Πάντα έχουμε προβλήματα
με τους καταπατητές...
επειδή το σπίτι είναι άδειο,
εδώ και σχεδόν 4 χρόνια.
Και αν δεν είναι αυτοί,
είναι ο Τύπος...
Ξέρεις, λόγω αυτού
που συνεβή εδώ...
Θα με συγχωρέσεις;
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
-Φυσικά.
-Να σου φτιάξω έναν καφέ;
Ω, είσαι τόσο γλυκιά.
Σ' ευχαριστώ.
Είμαι η καινούρια σου
γειτόνισσα, η Νάνσι.
Βάλερι.
Χαίρω πολύ.
Δεν κάλεσα την αστυνομία,
παρεμπιπτόντως.
Δόξω τω Θεώ.
Το αγόρι, ο Σάιμον Τζούνιορ,
ήταν φίλος με τον γιο μου, τον Έβαν.
Ήταν ένα γλυκό παιδί.
Πολύ έξυπνος, καλός στον αθλητισμό.
Ερχόταν εδώ, μερικές φορές,
για να κάνει τα μαθήματά του.
Και μετά κάτι άλλαξε...
δε θυμάμαι ακριβώς πότε...
ίσως όταν ήταν 10;
Τι άλλαξε;
Άρχισε να γίνεται πολύ ήσυχος.
Ήξερα ότι κάπ δεν πήγαινε καλά,
αλλά δεν έβγαζε νόημα.
-Όχι τότε, τουλάχιστον.
-Τι εννοείς;
Λοιπόν, ο Σάιμον ο πρεσβύτερος ήταν
σαν τον άντρα μου..
ένας μεγάλος φιλάνθρωπος και
ενεργό μέλος της εκκλησίας.
Η γυναίκα του, η Ιρίνα,
ήταν νοικοκυρά και μαμά.
Ήταν κούκλα.
Έμοιαζε λίγο
με τη Μελάνια Τραμπ...
είχε κάτι μεγάλα σλάβικα μάτια.
Παλιά ήταν μοντέλο, νομίζω,
απ' τη Ρωσία καταγόταν.
Θέλεις άλλο κρασί;
Ω, δεν πρέπει.
Αν θες να ακούσεις όλη
την ιστορία, σίγουρα πρέπει...
Ευχαριστώ.
Λάτρευε να φτιάχνει πίτες.
Τη μέρα των Ευχαριστιών,
έφτιαχνε 5 διαφορετικά είδη πίτας.
Φαίνονταν να είναι
το τέλειο ζευγάρι.
Αλλά μετά, αυτή αυτοκτόνησε.
Θεέ μου...
Πως;
Κρεμάστηκε.
Τα παιδιά της τη βρήκαν.
Τα παιδιά της;
Ο Σάιμον..
Ο Σάιμον είχε και μια
μεγαλύτερη αδερφή, τη Μαρίνα.
Ο πατέρας τους ήταν
τόσο αυστηρός...
που τα παιδιά πάντα...
έλεγαν: "Ναι, παρακαλώ" και
"Ευχαριστώ, κυρία.''
Τα πίεζε να είναι οι καλύτεροι
σε όλα...
συνεχώς τα τραβολογούσε σε κάποια
έκθεση τέχνης ή σε κάποια διάλεξη.
Δεν τα άφηνε
να διασκεδάσουν λίγο.
Ποτέ μα ποτέ
δεν πήγαιναν διακοπές.
Μια φορά, της Μαρίνα της έπεσε
παγωτό πάνω στο μπλουζάκι της.
Και ο Σάιμον ο πρεσβύτερος
την πήγε μέσα στο σπίτι.
Και όταν βγήκαν έξω,
αυτή δε μιλούσε...
δεν είπε λέξη.
Έμαθες τι είχε συμβεί;
Έμαθα αργότερα ότι την είχε
χτυπήσει τόσο άσχημα...
που είχε μώλωπες
στον πισινό της.
Ο γείτονάς μου ήταν βίαιος...
Απαιτούσε τελειότητα
απ' την οικογένειά του...
ειδικά απ’ τα παιδιά του...
και αν αυτά δεν πετύχαιναν
τα υψηλά πρότυπά του αμέσως...
τα σάπιζε στο ξύλο.
Είπα στον άντρα μου
πως είχα υποψίες...
όμως εκείνος μου είπε
να κοιτάζω τη δουλειά μου.
Ξέρεις πού είναι τώρα;
Δεν έχω δει τη Μαρίνα από
τότε που έφυγε για το οικοτροφείο...
και νομίζω ότι τον Σάιμον τον ανέλαβε
η Υπηρεσία Προστασίας Παιδιών.
Είναι ένα "σπάσιμο''
στο μοτίβο.
Δεν είναι ένα παντρεμένο ζευγάρι,
λιγότερες ημέρες μεταξύ των δολοφονιών...
και όχι πραγματικά
σημάδια βίας.
Βασικά, ο κύριος Μέλιτζ και ο κύριος
Ρίνικερ ήταν πρόσφατα παντρεμένοι.
Το Βέλγιο ήταν μια από
τις πρώτες χώρες...
που επέτρεψε τον γάμο μεταξύ
ατόμων του ίδιου φύλου.
Εδώ συνέβη.
Βρήκαμε αυτή την καρτ ποστάλ,
στα γραφεία του CNN.
Υπήρχε και φωτογραφία μαζί;
Όχι φωτογραφία.
''Κλείνει ένας κύκλος.''
Ο γραφικός χαρακτήρας
φαίνεται διαφορετικός.
Δεν υπάρχει φωτογραφία.
Δεν υπάρχουν αποσυνδεδεμένα μέλη σώματος.
Γκέι ζευγάρι..
Πιστεύεις ότι είναι
κάποιος που αντιγράφει;
Πώς μπόρεσαν οι Ράντολφ και έφυγαν
απ' τη Στοκχόλμη χωρίς να εντοπιστούν;
Κοιτάξτε.
''Δάντης και Βιργίλιος στην Κόλαση,''
του Μπουγκερώ.
Ο Μπιλ μού κανόνισε να δω τον
Χέισμιθ. Πρέπει να τρέξω.
Βάλερι...
Ναι, ναι,
θα προσέχω.
Ο Μπούμπλιτζ έστειλε τις
φωτογραφίες και, επίσης...
τις φωτογραφίες του τόπου του
εγκλήματος του Άμστερνταμ.
Κοίτα.
Περίμενε, περίμενε...
Πήγαινε πίσω.
Αυτή είναι η βέρα
της γιαγιάς μου.
Αυτό είναι το χέρι
της κόρης μου!
Λυπάμαι τόσο πολύ!
Είναι το χέρι
της κόρης μου!
Όχι!
Λυπάμαι.
Το χέρι της κόρης μου...
Έχετε 15 λεπτά, κυρία.
Να με συγχωρείτε
που σας κοιτάζω επίμονα.
Είστε η πρώτη όμορφη γυναίκα...
που βλέπω,
εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Έχετε και ένα εξίσου
όμορφο μυαλό όσο και το πρόσωπό σας;
Ένα μυαλό αρκετά έξυπνο
για να με βγάλει από δω μέσα;
Χτίζουμε μια υπόθεση
για να ασκήσουμε έφεση.
Βρήκα έναν αριθμό
αντιφάσεων...
στις αποδείξεις
που παρείχε ο γιος σας.
Σας είπαν ότι αυτός
βεβήλωσε έναν Ντε Κούνινγκ;
Αυτοί οι δυο είχαν τα πάντα.
Τα πάντα!
Δεν μπορεί κανείς να αγοράσει
την εκπαίδευση που είχαν.
Ο σεβασμός στα λεφτά είναι
σημαντικός για σας, ε;
Φυσικά.
Ακούστε με,
πολύ προσεκτικά...
Δεν είναι αυτές
οι αμαρτίες ενός πατέρα.
Θέλετε να το εξηγήσετε αυτό;
Έχουμε 15 λεπτά μαζί,
κυρία Κάνον...
Μπορούμε, σας παρακαλώ, να μην
τα σπαταλάμε μιλώντας...
γι’ αυτά τα αχάριστα
μπάσταρδα;
Ας μιλήσουμε για
noλιτική, για τέχνη.
Ας μιλήσουμε για τα τελευταία
έργα των Κυβιστών...
για το πώς οι Εξπρεσιονιστές
ήταν μια αντίδραση στον φασισμό.
Ή για το πώς το να στέλνεις τα παιδιά σου
σε οικοτροφείο, επηρεάζει τη ζωή τους;
Τι συνέβη στην κόρη σας;
Δε φαίνονται
να υπάρχουν ίχνη της.
Ψάχνουμε την αιτία.
Γιατί ο Σάιμον Τζούνιορ
να επινοήσει ιστορίες για σας;
Ξέρατε ότι οι αισθήσεις σας
οξύνονται σ' αυτό το μέρος;
Δεν ξέρω γιατί.
Ίσως να φταίει όλος αυτός
θόρυβος...
που ακολουθείται
απ’ την ησυχία.
Το καθήκον ενός πατέρα είναι να
διδάσκει κι αυτό έκανα κι εγώ.
Τους δίδαξα πολιτισμό,
ηθική, πειθαρχία.
Ναι, ε;
Ω, είσαι εκριβώς
σαν κι εκείνη...
Ύπουλη μικρή σκύλα...
Τα νεαρά κορίτσια
πρέπει να είναι απλώς έτσι.
Τα νεαρά κορίτσια.
Θα τους βρεις μαζί.
Δεν μπορείς να τους
κρατήσεις χωριστά...
μόνο με τη βία.
Σ' αυτό εσύ είσαι
πολύ καλός...
Ω, με κρίνεις;
Νομίζω ότι το έχει ήδη
κάνει αυτό το δικαστήριο.
Η κοινωνία είναι γεμάτη
από λανθασμένες αποφάσεις...
τις οποίες έχουν πάρει τίμιοι άνθρωποι.
Πάρε εμένα, για παράδειγμα.
Συναντήθηκα μαζί σου...
επειδή βασικά πίστεψα ότι, ίσως
να μπορούσες να με βοηθήσεις.
Αυτό ήταν ένα τεράστιο λάθος
απ’ την πλευρά σου.
Άρα, καταλαβαίνω ότι δε
θα με βοηθήσεις να ασκήσω έφεση.
Αντίο, μαντάμ.
Αντίο...
Φαίνεται ότι η περισσότερη οργή
τού Χέισμιθ...
είχε εστιαστεί πάνω
στο κορίτσι.
Οπότε η Μαρίνα στέλνεται
σε οικοτροφείο...
και ο Σάιμον δε σταματάει σε τίποτα,
προκειμένου να τη φέρει πίσω.
Φοβερός αδερφός.
Εκτός αν...
Εκτός αν είναι
κάτι περισσότερο απ' αυτό...
Τι εννοείς;
Η Βάλερι είπε ότι ο Χέισμιθ αποκάλεσε
τη Μαρίνα "ύπουλη σκύλα''...
όμως είπε, επίσης,
και κάτι για...
το ότι τα νεαρά κορίτσια
θα πρέπει να είναι νεαρά κορίτσια...
και ότι θα χρειαζόταν μεγάλη δύναμη
για να τους κρατήσουν χωριστά.
Χριστέ μου...
Ο Μακ και η Σίλβια
Ράντολφ...
είναι η Μαρίνα και
ο Σάιμον Χέισμιθ.
Τι;
Θέλω να πω ότι οι ύποπτοί μας, τους
οποίους κυνηγάμε σε όλη την Ευρώπη...
δεν είναι παντρεμένο ζευγάρι...
δεν είναι αντρόγυνο...
είναι αδέρφια.
"Ο Αποκεφαλισμός του
Ιωάννη του Βαπτιστή.''
Τι;
"Ο Αποκεφαλισμός του
Ιωάννη του Βαπτιστή.''
Ένας φόρος τιμής
σε αυτόν τον σαδιστή μπάσταρδο.
Πρέπει να φροντίσουμε
όλοι να μάθουν....
και, κυρίως, να μάθουν γιατί.
Ότι πήρε την ομορφιά και
δημιούργησε βαναυσότητα και ασχήμια.
Θα τον αφήσουν καν
να το δει, πιστεύεις;
Θέλω αυτός να δει την
καταστροφή, Μαρίνα.
Θέλω να πονέσει...
όπως πονέσαμε εμείς.
Έι, είμαι εγώ εδώ.
Είμαι ακριβώς εδώ.
Την έχουμε γαμήσει
την ιδέα της τελειότητας.
Αυτό θα μπει μέσα στο μυαλό του,
όσο καμιά φυλάκιση δεν μπορεί να μπει.
Ξέρω ότι δεν πρέπει,
αλλά νιώθω σχεδόν...
ότι αυτοί υποδύονται
την ιστορία τους.
Κοίτα "Το φιλί''.
Τον πόνο των εραστών που διαλύθηκαν.
''Ο Κρόνος καταβροχθίζει
τον γιο του''...
Ο πατέρας που τους
κατέστρεψε τις ζωές.
Όλα αυτά βγάζουν ένα απαίσιο,
διαστραμμένο νόημα.
Αγάπη, πόνος, θάνατος...
ολοκλήρωση.
Ναι, αλλά η τελευταία καρτ ποστάλ
είχε αποσιωπητικά.
Δεν έχουν τελειώσει ακόμα.
Το μήνυμα που στέλνουν
είναι ότι η αγάπη τους είναι έγκυρη.
Είναι θυμωμένοι με τον κόσμο,
επειδή δεν τους αποδέχεται.
Πιστεύω ότι οι δολοφονίες στις Βρυξέλλες
ήταν ακριβείς και σκόπιμες...
και όχι τυχαίες.
Γιατί;
Επειδή άλλες μορφές αγάπης,
για αιώνες απαγορευμένες...
είναι τώρα αποδεκτές,
απ' τους περισσοτέρους...
όχι, όμως, η δική τους.
Να νιώθεις ισχυρός,
μπροστά στους αδύναμους...
Ναι, ακριβώς.
Κι αν τους το παίρναμε
αυτό;
Τι εννοείς;
Εκείνο το άρθρο,
που θα έγραφες για μένα...
Ονομάζομαι Ντέιβ Μπένινγκς
και είμαι μαζί με τους αδερφούς μου...
Μπράιαν και Τζέσι και τον
συνεργάτη μας, τον Πίτερ.
Σάιμον, μωρό μου,
έλα εδώ.
''Κατά τις τελευταίες
δύο εβδομάδες...
βρίσκομαι στην πρώτη γραμμή
της έρευνας...
των κατά συρροήν
δολοφονιών...
γνωστών ως: "Οι δολοφονίες
με τις καρτ πόσταλ''.
Έχουν κυριαρχήσει στα
πρωτοσέλιδά μας...
όμως η ανάλυση των μέσων
ενημέρωσης είναι λανθασμένη.
Όσο παράξενο
κι αν ακουγεται...
αυτά τα εγκλήματα δε γίνονται
από δίψα για αίμα ή από βαναυσότητα.
Αντίθετα, είναι μια κραυγή
για κατανόηση...
Είμαι στην πρώτη γραμμή, μαζί με
τον Ντετέκτιβ Τζέικομπ Κάνον...
τον Αμερικανό πατέρα
μιας εκ των θυμάτων.
Είναι ένας ξένος,
εδώ, όπως κι εγώ...
όμως δεν πρόκειται να αφήσει
τη σκοτεινιά αυτού του κόσμου...
να τον αποσπάσει
απ' τη δέσμευσή του...
να βρει δικαιοσύνη
για την κόρη του.
Επειδή σε αντίθεση
με την οικογένεια των δολοφόνων...
η αγάπη αυτού
του πατέρα είναι 100%...
Είναι προφανές από
τη βιαιότητα των εγκλημάτων...
ότι οι δολοφόνοι είχαν μια
τρομερά βίαιη παιδική ηλικία.
Οι λέξεις στις καρτ ποστάλ τους...
αποκαλύπτουν οργή...
και παθιασμένη δέσμευση
στην ευστάθεια...
του δικού τους αγώνα...
Κι αυτός ο αγώνας
είναι το μήνυμά τους.
Κι αυτό το μήνυμα
είναι δικαιοσύνη...
Όμως τώρα σας έχουμε ακούσει
και μπορείτε να σταματήσετε.
Αυτό ήταν δύσκολο για μένα
και τρομακτικό...
όμως ο Τζέικομπ
μου έχει δείξει...
τι σημαίνει
να είσαι πραγματικά καλός.
Ένας καλός ντετέκτιβ...
ένας καλός πατέρας...
ένας καλός άνθρωπος.''
Θα κάνουμε αυτήν
το τελευταίο μας κομμάτι.
Αυτή θα τα ολοκληρώσει όλα.
Ίσως να πρέπει
να σταματήσουμε.
Να βρούμε ένα αμάξι
και να εξαφανιστούμε.
Όχι.
Μήπως πρέπει
να χωριστούμε;
Δε θα χωριστούμε!
Θέλω να ζήσω
μια φυσιολογική ζωή.
Αυτό κάνουμε.
Δημιουργούμε τις συνθήκες γι' αυτό.
Οι καλλιτέχνες κρίθηκαν,
κατά τη διάρκεια της ζωής τους...
ακριβώς όπως κι εμείς.
Θεέ μου...
Πραγματικά νοιάζεσαι γι’ αυτό;
Εμένα με νοιάζει
μόνο να μη σε χάσω.
Δε θα πρέπει να χρειάζεται
να κρυβόμαστε πια.
Πήγα στην αστυνομία...
για να μη χρειάζεται
να ζούμε έτσι.
"Ευχαριστούμε,
κυρία Λόμπαρντ...
που αφηγηθήκατε την ιστορία μας με την
την όλο νόημα καρδιά που της άξιζε.
"Η κουρτίνα ανοίγει.''
Δεν καταλαβαίνω.
Σιδηρούν παραπέτασμα (iron curtain).
Η μητέρα ήταν Ρωσίδα.
Αιρίνα Σμιρνόβα,
γεννήθηκε στην Αγία Πετρούπολη.
Μετακόμισε στις ΗΠΑ
με τους γονείς της...
μετά την κατάρρευση
της Σοβιετικής Ένωσης.
Εγώ πιστεύω
ότι αυτοί ταξιδεύουν...
με τα ονόματα Σάιμον
και Μαρίνα Χέισμιθ και πάλι...
χρησιμοποιώντας
τα ρωσικά διαβατήριά τους.
Έτσι εξηγείται το πώς
έφυγαν απ' τη Σουηδία.
Και πώς διέσχισαν
τα σύνορα.
Αν το τσεκάραμε...
σίγουρα θα βρίσκαμε ότι ο Χέισμιθ χρησιμοποιεί
έναν τραπεζικό λογαριασμό στις Βρυξέλλες.
Ή αν οι Βρυξέλλες δεν ήταν
για να μας αποπροσανατολίσει...
αλλά για να ανακατευθύνει
τη σκέψη μας.
Όχι, κοίτα, ξέρουμε ότι
κατευθύνονται προς τα βορειοανατολικά.
Περνούν τα σύνορα
στην άλλη πλευρά του Ελσίνκι...
οπότε φτάνουν πολύ
κοντά στην Αγία Πετρούπολη.
Αν καταφέρουν να φτάσουν στη Ρωσία,
ουσιαστικά δεν μπορείς να τους ακουμπήσεις.
Δεν υπάρχουν συνθήκες έκδοσης.
Χριστέ μου... Γιατί δεν μπορούμε
να φανούμε τυχεροί εδώ;
Μια καρτ ποστάλ εμφανίστηκε σε μια
εφημερίδα, στο Παρίσι, σήμερα το πρωί...
και στο Αμβούργο
και στη Βουδαπέστη...
Τι έγραφαν;
Όλες το ίδιο...
''Τώρα, ξαναγεννηθήκαμε.''
Με αποσιωπητικά;
Όχι, με μια μόνο τελεία.
Θα ενημερώσω την Hoglund
και την Ιντερπόλ...
να δω αν μπορούμε
να εντοπίσουμε το email.
Γίνεται ανθρωποκυνηγητό
σε όλη την Ευρώπη.
Στο μεταξύ κάνε
υπομονή, φίλε μου.
Δεν υπάρχει καμιά περίπτωση.
Γυρίζω πίσω,
στο Μόναχο.
Καταλαβαίνω.
Κάνε αυτό που πρέπει.
Κι εγώ θα κάνω
αυτό που χρειάζεται...
Ξέρω ότι γνωρίζεις
πως να το χρησιμοποιείς αυτό.
Μόνο εσύ θα αποφασίσεις
ποτέ πρέπει να το χρησιμοποιήσεις.
Πόση ώρα είναι μέχρι
τα ρωσικά σύνορα;
Περίπου 3 ώρες.
Υπάρχει μόνο ένας δρόμος.
-Αυτοί είναι;
-Ναι, αυτοί είναι.
Ντέζι!
Καλημέρα.
Ξέραμε ότι θα το καταλάβαινες.
Ήταν ιδέα του Μακ αυτό
με την κουρτίνα που ανοίγει.
Η μητέρα μας ήταν το μόνο καλό
πράγμα στη ζωή μας.
Προσπαθούσε να μας προστατέψει
από κείνον.
Όμως τα τέρατα
παραμένουν τέρατα...
ό,τι κι αν κάνεις
για να τα τιθασεύεις.
Για αιώνες, καλλιτέχνες έχουν
σκοτώσει πράγματα σε μια στιγμή.
Εμείς το επανασχεδιάσαμε αυτό.
Όταν έγραψες για την
ένταση της οργής μας...
ήταν τόσο οξυδερκές αυτό.
Ήμασταν τυχεροί
που είχαμε ο ένας τον άλλον.
Ούτε ο δικός μου πατέρας
ήταν καλός άνθρωπος.
Αν είχα κι εγώ έναν αδερφό,
θα ήταν ευκολότερο.
Αυτού του άντρα του αξίζει
να σαπίσει στη φυλακή.
Ποιος μπορεί να πει ότι αυτό που
νιώθουμε είναι ''μη αποδεκτό'';
Η αγάπη είναι αγάπη.
Εγώ σας συμπαθώ.
Γιατί, λοιπόν, δε με
αφήνετε να φύγω;
Έι, έι, σταμάτα!
-Εγώ δεν...
-Μακ, εδώ είναι καλά.
Μακ, σταμάτα το αμάξι.
Άκου, άκου....
Σίλβια, σε παρακαλώ,
ακούσέ με... Άσε με να φύγω!
Σας παρακαλώ.
Κρυώνω τόσο πολύ...
Δε θα πάρει πολλή ώρα.
Και, σου υπόσχομαι,
δε θα νιώσεις καθόλου πόνο.
Εντάξει;
Είμαστε έτοιμοι να φύγουμε;
Τέλεια.
Να τοι.
''Το μεγάλο γυμνό''
του Μοντιλιάνι.
''Η τέχνη είναι ένα τραύμα
που μετατρέπεται σε φως.''
Κοίτα. Πιες αυτό και
δε θα νιώσεις καθόλου πόνο, εντάξει;
Έλα, έλα.
Άντε γαμηθείτε!
Νομίζεις ότι μπορείς
να το σταματήσεις αυτό;
Τώρα, άλλη μια φορά.
Μείνετε μακριά της!
Τα χέρια σας να βλέπω.
Η κόρη σου ήταν υπέροχη.
Βούλωσέ το.
Είχε πολύ μακριά δάχτυλα,
κομψότατα.
Δεν τη γνώριζες
την κόρη μου.
Δεν έχεις δικαίωμα
να μιλάς για εκείνη.
Όμως, εκείνη
μιλούσε για σένα.
Μιλούσε πολύ για σένα.
Έλεγε ότι θα έπρεπε να μετράει η άποψη των
παιδιών για το διαζύγιο των γονιών τους.
Ο δικός μας πατέρας
δεν είχε καμία σχέση με σένα.
Όμως, η μητέρα σας...
Θα πρέπει να σας πόνεσε
πολύ ο θάνατός της, ε;
Αυτός της τα πήρε όλα...
μέχρι που δεν της είχε
απομείνει τίποτα.
Μαρίνα, είμαστε εντάξει;
Όχι!
Όχι, όχι!
Δε θα τους κυνηγήσεις;
Δεν έχουν
πουθενά να πάνε.
Μαρίνα, θα πάμε σπίτι;
Ναι. Ο ήλιος
ποτέ δε δύει εκεί. Ποτέ.
Θα μας αποδεχτούν.
Κανείς δε θα μπορέσει
να μας πληγώσει ξανά.
Γεια.
Ανησυχούσα
ότι δε θα σε ξανάβλεπα.
Είσαι έτοιμος
να φύγουμε;
-Ναι, είμαι.
-Άσε να το πάρω εγώ αυτό.
Οι συμπατριώτες σου θα
διαβάσουν τις πλούσιες λεπτομέρειες...
τρώγοντας τα δημητριακά τους.
Αυτά όλα συνθέτουν
την όλη τραγωδία...
Ο Χέισμιθ έχει τεράστιες ποσότητες
αίματος πάνω στα χέρια του.
Και, πραγματικά...
δεν υπάρχει καμιά
σχέση ανάμεσα στην οικογένεια;
Υιοθετήθηκαν,
κατά τη γέννηση...
3 χρόνια χωριστά,
από δυο διαφορετικές πολιτείες.
Σύμφωνα με
εκθέσεις του Τύπου...
είχε έναν δικηγόρο
στην υπηρεσία του.
Ήταν πολύ συγκεκριμένος
στο τι ήθελε.
-Υπογράψτε, παρακαλώ.
-Εμφάνιση, καταγωγή....
Πρόωρη γενετική μηχανική
στα καλύτερα της...
Ακριβώς.
Φαινομενικά, ήταν
αδύναμος...
όχι μόνο με τη
συναισθηματική έννοια.
Γαμώτο.
Ξέρεις...
Ο Σάιμον και η Μαρίνα θα μπορούσαν
να είχαν παντρευτεί...
και να ζήσουν ευτυχισμένοι
για πάντα...
και η κόρη μου
και όλοι οι υπόλοιποι...
Θα ήταν ακόμα ζωντανοί.
Όλα έχουν τακτοποιηθεί.
Αμάξι για το αεροδρόμιο...
αεροπλάνο να σε πάει
στο Λονδίνο, έτσι ώστε...
Ξέρεις...
για να τη γυρίσεις σπίτι...
Ναι.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Και θα με ενημερώσεις
όταν θα βρουν τα πτώματά τους;
Χάρηκα που σε είχα μαζί μου,
στην τελευταία μου υπόθεση.
Τι θα κάνεις αύριο;
Θα απολύσω αυτόν
που μου βγάζει βόλτα τον σκύλο μου.
Μην καταντήσεις
σαν εμένα.
Κάνε μια καινούρια αρχή.
Μεγαλώσαμε
ένα υπέροχο παιδί.
Ήταν ευτυχισμένη.
Τουλάχιστον, κάτι
κάναμε σωστά...
Νομίζω ότι όλα τα κάναμε σωστά.
Μέχρι που εμείς το τελειώσαμε.
''Εμείς'';
Πιθανότατα να μη θέλεις,
αλλά...
θα έρθουν κάποιοι άνθρωποι
σπίτι μου...
Θα σε δω εκεί
σε λίγο.
Ω, μικρή μου...
Θα μου λείψεις
τόσο πολύ...
Ναι;
-Χέισμιθ;
-Ναι;
Τηλεφώνημα.
Ευχαριστώ.
Ναι;